Ҳара ҳаҿыхеит, избан акәзар
ракетақәа рзы агәҽанҵара ҳара ҳтәуп ҳәа аҵәаабжьқәа ыҟан,
ҳаԥҳацәагьы
ахыҵәахырҭахь ааи ҳәа иқәыҩуан.
Џьеки сареи ҳаиҿаԥшны
иаҳҳәеит, акы ҟалеит ҳәа.
Урҭ адырра роуит
акиббуц атеррористтә қәлара ҟалар ҳәа ашәара шыҟоу.
Урҭ еихысуазар ҟалап.
Ааи, урҭ аҳәаа иаҩсны
акибутц ахь инеиуазар ҟалоит,
насгьы агәараанда иаҩсны
акибутци аҩнқәеи рахь инеиуазар ҟалоит.
Убри аҟынтә ҿымҭ ҳәа ҳарҳәеит.
Уажәшьҭа шәара еилышәкаауазароуп ахәыҷқәа,
ианышәо,
рҭынчра шрылымшо.
Ҳара зегьы абри ауада хәыҷы аҿы ҳаҟан,
ахәыҷқәа руада,
ацәарҭа, избан акәзар.
Убри аҟнытә ҳара урҭ ҳарҿыхом.
Урҭ
ажәытәан, ижәдыруама, акибутци
атеррористцәеи рҿы ҳнеиуеит ҳәа рҳәо иалагеит.
Ааи.  Убри аҟнытә Џьеки аҟәардә дақәтәеит.
Саҭамыз,
аҟәардә аашьҭыхны ашә азааигәара иқәиргылеит,
избан акәзар
ашә аҿы ашәақь ыҟаӡам.
Ҳара
ҳаԥшызшәа,
ҳҭынчны, ҳшәаны ҳҵәыуон.
Ахәыҷқәа ҵәыуон,
ргәы рҭынчырц рҽазыршәон.
Ҳаҩни
ҳгәылацәа рыҩни рыбжьара
асаркьа ԥҽыха ҳаҳаит.
Ԥыҭрак ашьҭахь аӡәы
аҩны дышнеиуаз ҳаҳаит.
Уара иуаҳаит урҭ аҵәца
ԥҽыха ианныҟәоз.
Иара убасгьы иузыӡырҩуа аӡәы иеиԥшымызт
.
Ҳара ахәыҷқәа ҳдырҭынчуан,
ижәдыруама, иаҳҳәап.
Уара уҽеидкыланы уҟан.  Ҳаицны.
Ааи.
Сара сҳәарц исҭаху, уи иаанагоит Аԥсыӡқәа рыдгьылбжьаха,
насгьы
снапала аиарҭа аҵаҟа.  Ашә
азааигәара акы ыҟан,
ҳара ҳшәеит.
Уара уҟазма.  Арабшәа уаҳауама?
Мап, ашә, ахыҵакырҭа
ашә аҿы инеиаанӡа ицәажәомызт
.
Усҟан евреи бызшәала иҳаҳаит,
урҭ рыбжьы рдуны ашә иаҿасит
,
ашә аарт, ашә аарт.  Убри аҟнытә
ашә аасыртит.
Ашә аартраҿы шәрыцхраа.  Ауриа бызшәала.
Аевреи бызшәала,
рыцҳарас иҟалаз, ахаҵа дыҟан.
Уи ашьҭахь дыршьит.
Иара 17 шықәса зхыҵуаз
ҷкәынак иакәын,
насгьы ашәқәа раартразы рхы иадырхәон
.
Ус анакәха, ицәажәоз Томер иакәын.  Ааи.
Заки Заки
ашә аныркы,
насгьы дшықәԥоз анырба,
идыруеит, ӷәӷәала ашә ааркырц.
Дара, дара, аҳәҳәара иалагеит.
Ҳара ҳахысӡом.
Иаарт, иаарт, иаарт.
Ашә аасыртӡом.
Иҟасҵаӡом.
Хҩык-ԥшьҩык рыбжьы
уаҳауан, Заки ашә дшақәԥоз
, ашә аартразы еибашьуан.
Уажәгьы аҳәҳәарақәеи аҳәҳәарақәеи ыҟоуп.
Усҟан
сыҷкәын ибеит аҭыԥ аартра
ишалагаз.
Заки ашә аркразы дицхраарц азы ашә днықәԥалеит.
Убри аамҭазы
ахысбжьы геит.
Усҟан сара сыҟан, иудыруама.
Сара ахәыҷқәа руаӡәк сихьынҳалан.
Сгәанала, Иаел лакәын, агәра ганы сыҟаӡам.
Сари дҳәҳәон, Дызусҭада, дызусҭада,
дызҭадырхазеи?  Иҭадырхада?
Насгьы
абригьы нас иҳәеит сара истәуп, сара истәуп ҳәа.
Уи сара сзы ацхыраара заҵәык ауп.
Ацхыраара.  Сыҷкәын иоуп.
Уԥҳа.  Сыԥҳа лоуп.
Ԥшьымш зхыҵуа сыԥҳәыс лоуп.
Насгьы,
нас иара иакәын.
Макьана алашара ыҟамызт азы дсымбаӡеит.
Аха
алашара ааины.
Сара избеит ииашаҵәҟьаны,
сгәы иаанагоит, иара дылхыҵны дыҟан, мамзаргьы лара
иааигәара дкаҳаит.
Уа, Анцәа.
Аа, макьана дсымбацызт.
Анаҩс лара.  Дҵәуон, дыԥсит ҳәа.
Иара длыцхрааӡомызт,
мамзаргьы дыԥсуеит.
Лара дыԥсуеит,
избан акәзар
иара
лшьа еизганы дтәан, иудыруама,
инапқәа ихы
иқәҵаны.
Иара ус иҳәон, Анцәа сицхраап
саб дицхраарц.
Сара лара лҟны снеит
, дызбеит лҟәаҟәа
иашаны, дҵысуа.
Ацәеижь уажәгьы иҵысуан,
аха лара уаҟа дыҟан,
избан акәзар санылгәаҭа,
иаҳәон, ашьа ахьынтәааз гәашәҭ ҳәа.
Сара игәасҭеит,
схы аҟынӡа снеит, нас
ааха сызцәырҵит, нас исҳәеит, зегь бзиоуп ҳәа.
Лара дцеит.
Лара дыҟаӡам лара ара дыҟаӡам.  Лара дцеит.
Иаразнак ҳдәылыргеит.
Ҳаргеит.
Зегьы, атеррористцәа.  Ааи.
Иагьрарҳәеит ахәыҷқәа, шәымԥшылан,
шәымԥшыроуп,
избан акәзар сара исҭахӡамызт ашьа
ҭаҭәаны иҟоу аиаҳәшьа
дцәажәо, инапқәеи иҟәаҟәақәеи рыла ддәылҵны
, зегьы ажәны, шьала,
ииашаны.
Анаҩс
, еилыскааит,
Феисбук аҟны сыԥсы шҭаз, Томас иан лҭел сыманы
, зегьы ишырбаз,
ашә аныркы,
ахыҵакырҭа ашә, сара сшышьыз,
насгьы
ашьаҟаҿы ҳақәдыргылеит,
стелфонгьы рганы иарҳәеит,
Ари уара утелефонума?  Сара исҳәеит, Ааи.
Стелефон зауҭахузеи?
Иара иҳәеит,
Феисбук аҿы ишиашоу ацәажәара сҭахуп ҳәа.
Иарбан укоду?
Сара акод исҭеит, иара ус
иҳәо далагеит, Сара сышьҭахьҟа иҟашәҵа.
Урҭ ирҳәеит, ииашаҵәҟьаны исгәалашәом
, аха
иара акы сеиҳәеит аҳәынҭқарра
иазкны ус сҳәарц,
мамзаргьы
ииашаҵәҟьаны исгәалашәом,
аха урҭ абра иҟоуп,
еибашьуеит ҳәа.
Анаҩс аҭел аашьҭыхны
ҳҭыхра иалагеит.
Сара аԥсҭазаара сынхоит.
Сара
аԥсыбаҩ ауаатәыҩсатә еиқәырхаразы амҩаԥгара ҟасҵоит ҳәа.
Аха
нас абџьар зкыз бзиа доурышьҭит.
Уа утәароуп.
Уажәы сара сгәы иаанагеит уи ҟалеит ҳәа.
Иҟалаз ма сшанхаз аилкаара сҽазысшәоит.
Чарлигьы дгәырҩеит.
Дызцәажәомызт.
Иҵәуон.
Ахәыҷқәа ҵааит, Салли,
шьа злашәҭозеи?
Иара иҳәеит, мап.
Анаҩс иара ихы мацара акәӡамызт.
Сара ахәыҷқәа ирасҳәар акәын,
уажәоуп сԥа дшыршьыз.
Иара уи лшьа ауп, насгьы.
Анаҩс ахәыҷқәа
аҵәыуара иалагеит.
Урҭ атеррористцәа ирарҳәеит
, ижәдыруама,
зегьы ацхыраара ҟанаҵеит,
ҳшәымшьын ҳәа.
Ҳуҳәоит, ҳумшьын.
Аҭыхра иаҿын.
Уи еснагь.
Уи уажәы еилыскаауеит,
аха усҟангьы издыруамызт, уажәгьы сыҟан.  Сара
сқәыԥшцәа рзы сгәы ҭҟьеит.
Анаҩс аԥштәы ҟаԥшь.
Агәҽанҵара
ракетақәа
ааиуеит ҳәа рыбжьы ҭганы иалагеит, сара иасҳәеит
урҭ рахь сыԥарц сҽазысшәеит, ахыҵакырҭахь,
урҭ ирҳәеит, мап, мап, Уара абра уаангылоит?
Асеиф?
Сара убрахьҵәҟьа сцоит.
Ацара.
Саб
иҳәеит, угәы каумыжьын,
ҳкомандаҟаҵаҩ идыруеит ҳара абра ҳшыҟоу, убри аҟнытә
ракетақәак умҭаршәырц.
Ушәарҭам.